1)Q:Дайте определение массиву. Как осуществляется индексация элементов массива.
   Как необходимо обращаться к i-му элементу массива?
 A:Массив — это структура данных, в которой хранятся элементы одного типа.
   Индексация массива начинается по порядку, первая "ячейка" со значением имеет индекс -0, далее 1, 2, 3 и т.д.
   Для получения данных определенной ячейки массива под индексом "i",необходимо после  указать после
   имени массива его индекс в квадратных скобках.

2)Q:Приведите способы объявления и инициализации одномерных и двумерных массивов примитивных и ссылочных типов.
   Укажите разницу, между массивами примитивных и ссылочных типов.
 A:Массив, как и любую переменную в java, необходимо объявить. Объявить его можно двумя способами:
    1.способ: тип переменных в массиве + [] + имя массива, пример(int[] arrayName);
    2.способ: тип переменных + имя массива +[], пример(int arrayName[]);
    В массивах примитивных типов хранятся примитивные значения , в массивах ссылочного типа- ссылки на объекты.
    При инициализации массива примитивных типов, значения ячеек по умолчанию имеют 0, при инициализации массивов
    ссылочного типа null.

3)Q:Объясните, что значит клонирование массива, как в Java можно клонировать массив,
   в чем состоит разница в клонировании массивов примитивных и ссылочных типов.
 A:клонироваь массив- значит создать копию данного массива. Для таких операций в java используется метод clone().
   При клонировании массива метод clone() возвращает ссылку на новый массив, который содержит( или ссылается на)
   те же элементы что и исходный массив. При клонировании массива содержащего примитивные типы,
   создается клонированый массив с содержанием таких же значений что и в исходном массиве, но изменения в клонированном
   массиве не повлияют на значения исходного массива. При клонировании массива содержащего ссылки на обЪекты,
   появляется массив с таким же набором ссылок что и исходный, в данном случае при изменении объекта через
   ссылки клонированного массиваБ изменения будут отражены при обращении к тому же объекту и из исходного массива.
   Однако изменения в самом массиве будут влиять только на этот массив.

4)Q:Объясните, что представляет собой двумерных массив в Java, что такое “рваный массив”.
   Как узнать количество строк и количество элементов в каждой строке для “рваного” массива?
 A:Двумерный массив в Java — это массив массивов, то есть в каждой его ячейке находится ссылка на некий массив.
   Но гораздо проще его представить в виде таблицы, у которой задано количество строк (первое измерение)
   и количество столбцов (второе измерение).
   Двумерный массив, у которого все строки имеют равное количество элементов, называется прямоугольным.
   Зубчатый массив в Java - это многомерный массив, содержащий в качестве элементов массивы различных размеров.
   Он также называется «рваным массивом».
   Для определения количества строк используется метод lenght, для определения количества элементов в каждой строке
   используется так же метод lenght к вызваной строке.

5Q:Объясните ситуации, когда в java-коде могут возникнуть следующие исключительные ситуации
   java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException и java.lang.ArrayStoreException.
 A:Исключение java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException возникает вкогда обращаешься к элементам массива с индексом,
   который не является доступным( отрицательный индекс, либо превышающий длину массива).
   Исключение java.lang.ArrayStoreException возникает при попытке сохранить в массив элемент неподхотящего типа.

 6Q:Объясните, зачем при кодировании разделять решаемую задачу на методы.
   Поясните, как вы понимаете выражение: “Один метод не должен выполнять две задачи”.
 A:Решаемую задачу разбивают на методы для более удобного понимания происходящего с объектом и возможностью изменений
   конкретных методов не меняя сути программы. Каждый метод должен выполнять одну задачу для возможности изменений
   конкретной операции не затрагивая остальные.

7Q:Объясните, как в Java передаются параметры в методы, в чем особенность передачи
   в метод значения примитивного типа, а в чем ссылочного.
 A:Для передачи значений параметров метода, примитивные значения необходимого типа либо ссылки на объект
   определенного класса передаются в аргументах метода при его вызове. При передаче примитивных типов
   в метод передается копия значения данной переменной. При передаче ссылки на объект передается копия ссылки
   на данный объект.

8Q:Объясните, как в метод передать массив. И как массив вернуть из метода.
   Можно ли в методе изменить размер переданного массива.
 A:

9Q:Поясните, что означает выражение ‘вернуть значение из метода’. Как можно вернуть значение из метода.
   Есть ли разница при возврате значений примитивного и ссылочного типов.
 A:
10Q:Перечислите известные вам алгоритмы сортировки значений, приведите код, реализующий это алгоритмы.
 A:
