1.QUESTION:Объясните, что имеется в виду, когда говорится: Java-язык программирования и Java-платформа.
  ANSWER:Java- это универсальный обьекто-ориентированный язык программирования,
  который широко используется для различных программ.Язык java можно использовать на любой платформе,
  если на ней установлена среда исполнения Java(Java Runtime Environment).
2.QUESTION: Поясните, как связаны имя java-файла и классы, которые в этом файле объявляются.
  ANSWER:Имнена java-классов совпадают с именем файла  в котором этот класс обьявлен.
3.Q:Расшифруйте аббревиатуры JVM, JDK и JRE; покажите, где “они находятся” и что собой представляют.
  A: JVM-Java Virtual Machine-  виртуальная машина java. Основная часть исполняющей системы java(JRE).
   JVM выполняет запуск кода и предоставляет среду для выполнения этого кода.
   JDK- Java Development Kit- комплект разработчика приложений на языке java. Включает в себя компилятор java,
   стандартные библиотеки классов java, примеры, документацию, различные утилиты и исполнительную систему java.
   JRE-Java Runtime Environment — минимальная реализация виртуальной машины, необходимая для исполнения Java-приложений,
   без компилятора и других средств разработки. Состоит из виртуальной машины — Java Virtual Machine
   и библиотеки Java-классов.
4.Q:Объясните, как скомпилировать и запустить приложение из командной строки, а также зачем в переменных
    среды окружения прописывать пути к установленному jdk.
 A:Независимо от того, какую операционную систему вы используете, Linux, Mac или Windows,
   если на вашем компьютере установлен JDK (Java Development Kit), вы можете в консоли набрать следующие команды чтобы
   скомпилировать и запустить программу:
   -javac (или  javac.exe) и в качестве параметров указать имя файла.
   -java (или  java.exe) и в качестве параметров указать имя файла.
  В первом случае будет вызван компилятор javac.exe, а во втором случае — запускалка java.exe,
  которая стартует нашу программу. Эти файлы лежат в папке bin  вашего JDK.
5.Q:Перечислите атрибуты доступа, объясните их действие.
  A: Модификаторы доступа это ключевые слова, которые регулируют уровень доступа кразным частям кода.
    Существуют 4 модификатора:
    -private(ограничивает видимоcть данных и методов пределами одного класса).
    -default(он не пишится, а присваевается по умолчанию, он ограничевает видимость в пределах пакета,
     без классов наследников).
    -protect( ограничивает видимость в пределах пакета и также позволяет видеть классы-наследники).
    -public(это видимость для всех, части кода, помеченные public предназначены для конечного пользования).
6.Q:Что такое пакеты в java-программе, что представляют собой пакеты на диске?
    Каково соглашение по именованию пакетов? Как создать пакет?
  A:Пакеты это механизм, позволяющий организовать Java классы в пространстве имен.
    Файлы одного пакета могут храниться в разных папках.
    Имен пакетам присваиваются по принципу: первая часть имени должна состоять из перевернутого доменного имени
    разработчика класса.
    Пакет создается при помощи оператора package , написать имя пакета после package в первой строке каждого
    файла для этого пакета.